# HTTP 메소드
클라이언트가 서버에 무언가를 요청할 때 기대하는 행동 (= 메소드)

## HTTP API를 만들어 보자

- 회원 등록 API 설계
  - 회원 목록 조회 /read-member-list
  - 회원 등록 /create-member --> 좋은 설계일까?

- URI 설계 가장 중요한 것? -> 리소스 식별  
  : URI는 리소스만 식별해야 한다 !!!

- 리소스란? EX. 회원 등록 API 설계에서..  
  회원 조회/등록/수정/삭제 기능이 있을때, 조회/등록/수정/삭제가 리소스가 아니다!!  
  리소스는 "회원"

- 회원 등록 API 다시 설계  
  - 회원 목록 조회 /members/
  - 회원 조회 /members/{id}
  - 회원 등록 /members/{id} --> ?? 다 똑같아 질 탠데...

- URI는 리소스만 식별
  URI보고 행위가 아닌 리소스만 파악할 수 있어야 한다.  
  "리소스"와 해당 리소스를 대상으로 하는 "행위"를 분리
  - 리소스 : 회원
  - 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경

- 행위는 어떻게 구분할까? HTTP 메소드로 ! ***


## HTTP 메소드 - GET, POST

- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제

- GET  
  GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
  - 리소스 조회
  - 서버에 전달하고 싶은 데이터는 쿼리 파라미터(쿼리 스트링)을 통해서 전달

- POST  
  POST /members HTTP/1.1  
  ...  
  {"username": "bean", "age":20}
  - 요청 데이터 처리
  - 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
  - 서버는 요청 데이터를 처리  
    메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
  - 주로 전달된 데이터 신규 등록, 변경된 프로세스 처리를 위해 사용
  
- POST 정리  
  스펙 : POST 메소드는 대상 리소스가 리소스의 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 요청 한다.  
  - HTML 양식에 입력된 데이터 처리 : 회원가입, 주문 등
  - 기존 자원에 데이터 추가 : 게시판, 댓글달기 처리
  - 서버가 식별하지 않은 새 리소스 생성 : 신규 주문 생성
  - 다른 메소드로 처리하기 애매한 경우 : 조회이지만 GET사용이 어려운 경우 POST (JSON 데이터 넘기기 등)


## HTTP 메소드 - PUT, PATCH, DELETE

- PUT  
  PUT /members/100 HTTP/1.1  
  ...  
  {"username": "bean", "age":20}
  - 리소스를 대체
    - 리소스가 있으면 대체
    - 리소스가 없으면 생성
    - == 덮어쓰기
  - 중요 ) 클라이언트가 리소스 식별
    - 클라이언트가 리소스 위치(전체경로)를 알고 URI 지정  
    - POST와의 차이점
    
- PATCH  
  PATCH /members/100 HTTP/1.1  
  ...  
  {"username": "bean", "age":20}
  - 리소스 부분 변경

- DELETE  
  DELETE /members/100 HTTP/1.1
  - 리소스 제거


## HTTP 메소드 속성

- 안전 (Safe)
  - 호출해도 리소스 변경 X  
    EX. GET, HEAD
  - Q. 계속 호출해서 로그가 엄~청 쌓여서 장애 나면?  
    A. 안전은 대상 리소스만 고려. 그 외의 부분은 고려하지 않아요 ~

- 멱등 (Idempotent)
  - 한번, 두번, ... 100번 호출하든 결과가 똑같다.
  - 멱등 메소드
    - GET : 한번 ~ N번 조회 해도 같은 결과가 조회됨.
    - PUT : 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같음.
    - DELETE : 결과 삭제. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 같음.
    - POST : 멱등이 아님!!! 두번 호출 시 같은 결제가 중복 발생할 수 있음.
    
  - 자동 복구 메커니즘  
    서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못 주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가?  
    에 대한 판단 근거가 됨
  - Q. GET 요청/응답 후 다른 클라이언트에 의해 PUT으로 데이터가 변경된다면?  
    다음 GET요청을 결과가 바뀐 값이 조회되는데, 이것은 멱등인가?  
    A. 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지는 고려X

- 캐시 가능 (Cacheable)
  - 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
  - GET, HEAD (POST, PATCH) 캐시 가능
  - 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
    - POST와 PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 해서, 구현이 쉽지 않음
